### 1. 问题描述：

给定$n$种物品和一个背包，物品$i$的重量是$w_i$，价值是$v_i$，背包的容量为$c$。问应该如何选择装入背包的物品，使得装入背包中的物品的价值最大？

用数学的语言来描述该问题就是：函数$y(i)$表示物品$i$是否已装入，若装入则取值为$1$，若未装入则取值为$0$。那么$n$种物品的装载情况组成向量$Y=[y(1),y(2),...,y(n)]$。背包的总重量$c$组成了问题的约束条件：

$$
\max\mathbf{Y}\mathbf{W}^T\leq{c},\mathbf{W}=[w_1,w_2,...,w_n]\tag{1}
$$

0-1背包问题就是要求在约束条件（1）的基础上，求解（2）的最大值：

$$
z=\max\mathbf{Y}\mathbf{V}^T\tag{2}
$$

#### 2. 问题求解

0-1背包问题具有最优子结构，可采用动态规划1法求解。所谓最优子结构就是指该问题的最优解包含其子问题的最优解。显然，存在最优子结构的前提是一个问题能够被分解为更小的子问题。0-1背包问题很容易构造子问题，即$n-1$个物品的0-1背包问题。该问题中物品的装载情况显然是$\mathbf{Y}'=[y(2),y(3),...,y(n)]$。

$$
z'=\max\mathbf{Y}'\mathbf{V}'^T,\mathbf{V}'=[v_2,v_3,...,v_n]\tag{3}
$$

对应的约束条件是：

$$
\max\mathbf{Y}'\mathbf{W}'^T\leq{c}-w_1y(1),\mathbf{W}'=[w_2,w_3,...,w_n]\tag{4}
$$

若$\mathbf{Y}=[y(1),\mathbf{Y}']$，则称0-1背包问题具有最优子结构。

可以使用反证法从数学上证明，0-1背包问题存在最优子结构。由于我们关注的是算法，这里不再对数学证明过程做叙述。

我们需要一个函数zero\_one\_packet来解决此问题。首先定义问题的输入，0-1背包问题的输入参数包含：$n$种物品的重量组成的数组$wt[n]$和价值组成的数组$val[n]$以及背包的总容量$W$。然后是问题的输出是：最优装载方案的最大价值$V$。根据问题的输入和输出之后，确定下函数形式为：int zero\_one\_packet(int W, int\* wt, int\* val, int n)。

下面我们来实现这个函数，设$m[i][j]$为背包容量为$j$，可选物品为$0,1,2,...i$时的0-1背包问题的最优解，则动态规划的递推公式为：

$$
m[i][j]=\begin{cases}
\max(m[i-1][j],m[i-1][j-wt[i-1]]+val[i-1]), j\geq{wt[i-1]}\\
m[i-1][j], 0\leq{j}\leq{wt[i-1]}
\end{cases}\tag{5}
$$

根据递推公式（5）即可写出算法如下：

```C
#include <stdio.h>

int max(int a, int b) {
    return a > b ? a : b;
}

int zero_one_packet(int W, int* wt, int* val, int n) {
    int i, w;
    int K[n + 1][W + 1];
    
    for (i = 0; i <= n; i++) {
        for (w = 0; w <= W; w++) {
            if (i == 0 || w == 0) {
                K[i][w] = 0;
            } else if (wt[i - 1] <= w) {
                K[i][w] = max(K[i - 1][w], K[i - 1][w - wt[j - 1]] + val[j - 1]);
            } else {
                K[i][w] = K[i - 1][w];
            }
        }
    }
    
    int maxVal = K[n][W];
    int totalWeight = W;
    
    for (i = n; i >= 1; i--) {
        if (K[i][totalWeight] > K[i - 1][totalWeight]) {
            printf("%d %d\n", wt[i - 1], val[i - 1]);
            totalWeight -= wt[i - 1];
        }
    }
}
```